请求头：
GET http://www.zhihu.com/ HTTP/1.1   
#用来说明请求类型、要访问的资源以及使用的HTTP版本
Host: www.zhihu.com  
#首部HOST将指出请求的目的地
Proxy-Connection: keep-alive
#给浏览器设置了代理（Proxy）
Cache-Control: max-age=0
#这个字段用于指定所有缓存机制在整个请求/响应链中必须服从的指令。
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,*/*;q=0.8 
#浏览器可接受的MIME类型。
User-Agent: Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10_10_3) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/42.0.2311.90 Safari/537.36   
#首部User-Agent，服务器端和客户端脚本都能够访问它，它是浏览器类型检测逻辑的重要基础。
DNT: 1
#“禁止追踪”（Do Not Track）是HTTP一个头字段，用户选择了这个字段就可以免于被第三方网站追踪网络痕迹。
Accept-Encoding: gzip, deflate, sdch  
#浏览器申明自己接收的编码方法，通常指定压缩方法，是否支持压缩，支持什么压缩方法（gzip，deflate）。
Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.8   
#浏览器申明自己接收的语言。语言跟字符集的区别：中文是语言，中文有多种字符集，比如big5，gb2312，gbk等等。
Cookie: _ga=GA1.2.1504299805.1423378481;
Connection: Keep-Alive 
#首部Connection，通常将浏览器操作设置为Keep-Alive（当然也可以设置为其他值）。

响应头：
HTTP/1.1 200 OK
#这是Http协议的响应信息。Http/1.1 表示当前协议为Http，200表示成功
Server: zhihu_nginx  
#WEB 服务器表明自己是什么软件及版本等信息。例如：Server：Apache/2.0.61 (Unix)

Date: Sun, 19 Apr 2015 11:30:36 GMT  
#响应的时间

Content-Type: text/html; charset=UTF-8  
#WEB 服务器告诉浏览器自己响应的对象的类型。例如：Content-Type：application/xml

Vary: Accept-Encoding  
#WEB服务器用该头部的内容告诉 Cache 服务器，在什么条件下才能用本响应所返回的对象响应后续的请求。假如源WEB服务器在接到第一个请求消息时，其响应消息的头部为：Content-Encoding: gzip; Vary: Content-Encoding，那么Cache服务器会分析后续请求消息的头部，检查其Accept-Encoding，是否跟先前响应的Vary头部值一致，即是否使用相同的内容编码方法，这样就可以防止Cache服务器用自己Cache 里面压缩后的实体响应给不具备解压能力的浏览器。例如：Vary：Accept-Encoding。Content-Security-Policy: default-src *; frame-src *.zhihu.com getpocket.com note.youdao.com; script-src *.zhihu.com *.google-analytics.com zhstatic.zhihu.com 'unsafe-eval'; style-src *.zhihu.com 'unsafe-inline'

Set-Cookie: r_c=1; Domain=zhihu.com; Path=/
# Set-Cookie由服务器发送，它包含在响应请求的头部中。它用于在客户端创建一个Cookie

Expires: Fri, 02 Jan 2000 00:00:00 GMT
#WEB服务器表明该实体将在什么时候过期，对于过期了的对象，只有在跟WEB服务器验证了其有效性后，才能用来响应客户请求。是 HTTP/1.0 的头部。例如：Expires：Sat, 23 May 2009 10:02:12 GMT
Pragma: no-cache  
#Pragma头域用来包含实现特定的指令，最常用的是Pragma:no-cache。在HTTP/1.1协议中，它的含义和Cache- Control:no-cache相同。
Cache-Control: private, no-store, max-age=0, no-cache, must-revalidate, post-check=0, pre-check=0
#Cache-Control指定请求和响应遵循的缓存机制。在请求消息或响应消息中设置 Cache-Control并不会修改另一个消息处理过程中的缓存处理过程。请求时的缓存指令包括no-cache、no-store、max-age、 max-stale、min-fresh、only-if-cached，响应消息中的指令包括public、private、no-cache、no- store、no-transform、must-revalidate、proxy-revalidate、max-age。各个消息中的指令含义如下：

no-cache：指示请求或响应消息不能缓存，实际上是可以存储在本地缓存区中的，只是在与原始服务器进行新鲜度验证之前，缓存不能将其提供给客户端使用。

no-store：缓存应该尽快从存储器中删除文档的所有痕迹，因为其中可能会包含敏感信息。

max-age：缓存无法返回缓存时间长于max-age规定秒的文档，若不超规定秒浏览器将不会发送对应的请求到服务器，数据由缓存直接返回；超过这一时间段才进一步由服务器决定是返回新数据还是仍由缓存提供。若同时还发送了max-stale指令，则使用期可能会超过其过期时间。

min-fresh：至少在未来规定秒内文档要保持新鲜，接受其新鲜生命期大于其当前 Age 跟 min-fresh 值之和的缓存对象。

max-stale：指示客户端可以接收过期响应消息，如果指定max-stale消息的值，那么客户端可以接收过期但在指定值之内的响应消息。

only-if-cached：只有当缓存中有副本存在时，客户端才会获得一份副本。

Public：指示响应可被任何缓存区缓存，可以用缓存内容回应任何用户。

Private：指示对于单个用户的整个或部分响应消息，不能被共享缓存处理，只能用缓存内容回应先前请求该内容的那个用户。


X-Frame-Options: DENY
#X-Frame-Options HTTP 响应头是用来给浏览器指示允许一个页面可否在 <frame>, <iframe> 或者 <object> 中展现的标记。网站可以使用此功能，来确保自己网站的内容没有被嵌到别人的网站中去，也从而避免了点击劫持 (clickjacking) 的攻击。
X-Frame-Options 有三个值:

    DENY
    表示该页面不允许在 frame 中展示，即便是在相同域名的页面中嵌套也不允许。
    SAMEORIGIN
    表示该页面可以在相同域名页面的 frame 中展示。
    ALLOW-FROM uri
    表示该页面可以在指定来源的 frame 中展示。
    换一句话说，如果设置为 DENY，不光在别人的网站 frame 嵌入时会无法加载，在同域名页面中同样会无法加载。另一方面，如果设置为 SAMEORIGIN，那么页面就可以在同域名页面的 frame 中嵌套。

    Content-Encoding: gzip    
#WEB服务器表明自己使用了什么压缩方法（gzip，deflate）压缩响应中的对象。例如：Content-Encoding：gzip
Transfer-Encoding: chunked  
#WEB 服务器表明自己对本响应消息体（不是消息体里面的对象）作了怎样的编码，比如是否分块（chunked），例如：Transfer-Encoding: chunked
Connection: keep-alive
#Connection表示是否需要持久连接。如果Servlet看到这里的值为“Keep-Alive”，或者看到请求使用的是HTTP 1.1（HTTP 1.1默认进行持久连接），它就可以利用持久连接的优点，当页面包含多个元素时（例如Applet，图片），显著地减少下载所需要的时间。要实现这一点，Servlet需要在应答中发送一个Content-Length头，最简单的实现方法是：先把内容写入ByteArrayOutputStream，然后在正式写出内容之前计算它的大小。

Close：告诉WEB服务器或者代理服务器，在完成本次请求的响应后，断开连接，不要等待本次连接的后续请求了。

Keepalive：告诉WEB服务器或者代理服务器，在完成本次请求的响应后，保持连接，等待本次连接的后续请求。

Keep-Alive：如果浏览器请求保持连接，则该头部表明希望 WEB 服务器保持连接多长时间（秒），如Keep-Alive：300。


Keep-Alive: timeout=15  
#如果浏览器请求保持连接，则该头部表明希望 WEB 服务器保持连接多长时间（秒），如Keep-Alive：300。
